---
layout: post
title: 'git命令汇总及使用'
date: 2019-07-01
author: Sealer
cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-banner.png'
tags: git 版本控制 分支 master  

---

## Git与SVN比较

　　Git是分布式的， SVN是集中式的。怎么理解？　集中式的svn，如果想正常工作，在每次
提交更新时， 都必须先和远端的中央服务器进行同步。如果远程的服务器挂掉了，版本控制工
作是不能正常进行的。分布式的git，每个用户在本地就可以实现版本的控制与管理。而且分布式
的git也比svn安全，如果远程的中央服务器挂掉了，那就不能正常地进行版本控制了，而git的每
个用户都有一份全量的版本，数据更安全。

　　值得一提的是，git也有一个类似svn的中央服务器。为什么？git的中央服务器只是为了用户
之间同步更新更方便。所有的用户都和中央服务器进行版本同步，而免去了各个用户之间点对点
的同步，没有它，git也是可以正常进行版本控制的。仔细体会，这和svn的中央服务器的概念是
不同的。


## Git的安装与配置

* git的安装省略

* 安装好git后， 使用 git --version 查看版本信息，以确认是否安装成功。

* 因为git是分布式的，每个用户都必须标志自己的信息。还需要进行如下配置：

　　git config --global user.name "Your Name"

　　git config --global user.email "Your Email"

　　此处的配置是公共的默认配置，在某个仓库没有指定username和email的情况下，会使用
上述global配置。

　　给某一个仓库设置特定的userName 和 email的方式： 进入到该仓库的目录下， 执行以下命
令(不加global参数):

　　git config user.name "Your specific Name"

　　git config user.email "your specific email"

　　**注意: ssh-keygen -t rsa -C "yourEmail.com"，生成ssh key时的email，和此处的
email没关系，-C只是个ssh key的Comments，不做校验，注释而已。github会根据你写的
email从其系统中查找对应的用户，提交信息也显示该用户信息。**

## git版本控制
　　先上表格

|命令|示例|示例功能介绍|
|:---:|:---:|:---:|
|git init|git init|将执行该命令的目录初始化为git仓库，结果就是在该目录下生成了.git文件夹，存储着版本信息|
|git add|git add .|把当前目录下所有不受git ignore约束的文件添加到版本库， 也可以指定添加某些文件到版本控制中，而不是所有。如 git add a.txt|
|git commit|git commit -m "My Comments"|提交修改信息到本地，-m是添加备注信息， 说明此次提交的修改内容， git最好带着备注信息，而且推荐按照实际修改填写本注释，方便后续维护。|
|git status|git status|此命令可以查看当前仓库的状态，包含当前所处的本地分支、没有加入版本控制的文件(如果有的话)、和远程仓库的版本差异|
|git diff|git diff readme.txt|查看readme.txt文件本地与本地仓库的内容差异， 表格后有详细描述。|
|git log|git log|查看提交历史记录，按时间由近及远排序。包含版本提交散列值(版本号)，提交作者，提交日期及提交备注|
|git reset|git reset - -hard \[历史版本\]|把当前版本回退到\[历史版本\]|
|git reflog|git reflog|查看每一次操作的日志记录，包含reset记录，使用场景是不小心reset后，可以找回reset前的版本记录。|
|git checkout - - file|git checkout - - a.txt|放弃a.txt文件在工作区的修改 - -很重要，不加的话，是切换分支的意思。|
|git rm|git rm file|工作区删除了某个文件， 使用该命令将删除反应到暂存区， 此时git rm和git add命令的效果是相同的。|
|git rm --cached|git rm --cached fileName(s)|将不小心加入版本管理，现在不想进行版本管理的文件，移出暂存区|
|git remote add|git remote add origin git_url|将本地已有仓库与远程仓库关联， origin：远程主机名，可以修改，但一般为origin即可|
|git branch|git branch  --set-upstream-to=origin/master master|本地分支与远程分支关联|
|git pull|git pull - -allowed-unrelated-histories|允许版本历史不关联的仓库进行pull操作， git pull的作用是从远程仓库将代码拉到本地|
|git push|bbb|ccc|
|git revert|bbb|ccc|
|git clone|bbb|ccc|
|git merge|bbb|ccc|
|git remote -v|bbb|ccc|
|git branch -a|bbb|ccc|
|git checkout -b \[dev\]|bbb|ccc|
|git branch -D \[本地分支名\]|bbb|ccc|

### git diff详解
　　以下是git diff readme.txt的输出日志：
```java
git diff readme.txt 
diff - -git a/readme.txt b/readme.txt
index 46d49bf..9247db6 100644
--- a/readme.txt
+++ b/readme.txt
@@ -1,2 +1,2 @@
-Git is a version control system.
+Git is a distributed version control system.
 Git is free software.
```

修改前的文件内容：
```java
Git is a version control system.
Git is free software.
```
修改后的文件内容：
```java
Git is a distributed version control system.
Git is free software.
```
　　git diff的输出中，@@-1,2 +1,2 @@代表：
* @@ @@中间的代表有差异的部分；
* \-代表修改前的内容行， +代表修改后的内容行；
* -1,2代表修改前的内容是前边有\-标志的，连续两行；
* +1,2代表修改后的内容是前边有+标志的，连续两行。

### git log详解
```java
git log
commit 1094adb7b9b3807259d8cb349e7df1d4d6477073 (HEAD -> master)
Author: Michael Liao <xxx@gmail.com>
Date:   Fri May 18 21:06:15 2018 +0800

    append GPL

commit e475afc93c209a690c39c13a46716e8fa000c366
Author: Michael Liao <xxx@gmail.com>
Date:   Fri May 18 21:03:36 2018 +0800

    add distributed

commit eaadf4e385e865d25c48e7ca9c8395c3f7dfaef0
Author: Michael Liao <xxx@gmail.com>
Date:   Fri May 18 20:59:18 2018 +0800

    wrote a readme file
```
　　commit及提交版本号，Author作者， Date日期。appendGPL等为备注信息。

　　如果不想显示太复杂，可以只显示一行信息， 加- -pretty=oneline参数即可。

```java
git log - -pretty=oneline 或 git log - -oneline(差异：后者commit id只会显示前几个字符)

1094adb7b9b3807259d8cb349e7df1d4d6477073 (HEAD -> master) append GPL
e475afc93c209a690c39c13a46716e8fa000c366 add distributed
eaadf4e385e865d25c48e7ca9c8395c3f7dfaef0 wrote a readme file
```

　　我们看到已经隐去了不重要的作者和提交日期等信息。

### git reset详解

```java
先git log拿到需要回退到的commit_id,
然后，git reset - -hard commit_id
如果确定回退 git push - -force(相当暴力)
```
　　_问：git reset - -hard后，工作区的内容回退到以前的代码，远程库里面没改变， 我又执行 git add *, 
当我去执行git push的时候提示： On branch master Your branch is behind 'origin/master' 
by 1 commit, and can be fast-forwarded. (use "git pull" to update your local branch)，
这种情况如何解决？_

　　**答：假设一开始你的本地和远程都是：a -> b -> c,你想把HEAD回退到b，那么在本地就变成
了：a -> b, 这个时候，如果没有远程库，你就接着怎么操作都行，比如：a -> b -> d,但是在
有远程库的情况下，你push会失败，因为远程库是 a->b->c，你的是 a->b->d.** 

　　**两种方案：push的时候用- -force，强制把远程库变成a -> b -> d，大部分公司严禁这么
干，会被别人揍一顿做一个反向操作，把自己本地变成a -> b -> c -> d，注意b和d文件快照
内容一模一样，但是commit id肯定不同，再push上去远程也会变成 a -> b -> c -> d.**

### reset的hard、soft、mixed(默认)参数详解

　　首先声明几个名词定义：
* 工作区： 未add到版本控制的not staged的文件；
* 暂存区：已add但未提交的staged过的文件。
```java
git reset - -hard commit_id  // 只会保留当前版本下工作区的文件，其他的文件都回退。
git reset - -mixed commit_id // 会保留当前版本工作区和缓存区的文件以及版本之间新添加的文件在工作区中，当前版本工作区的文件也会添加到回退到版本的工作区中。
git reset - -soft commit_id // 回退到的版本会将当前版本缓存区与版本之间新添加的文件放到回退到版本的缓存区中，当前版本中的工作区中的文件放到回退到版本的工作区中。
```
### 如何将本地已有的分支与远程已有的分支进行关联
　　注意： 本地分支工作区和暂存区必须是空的，而且本地仓库必须有内容，否则无法关联。
1. git remote add origin git_url；
2. git remote -v可以查看是否远程仓库是否关联成功；
3. git pull origin master - -allow-unrelated-histories
4. git branch - -set-upstream-to=origin/master master 关联本地master和远程master
5. git push origin master 
